Habrá vigas de organización.
Dentro, estas vigas, en relación con el ala menor aquí.
Vigas aquí.
Verás, estas son líneas de fuerza muy importantes.
Pero en el momento en que se produce la flexión cefálica primitiva,
tendréis el mesénquima submencefálico
que se comprimirá entre la parte anterior de la vesícula cerebral
y la vesícula cerebral posterior.
Esto es al principio.
Mi tejido está así.
Y por el movimiento de flexión,
me desplazo hacia adelante.
El mesénquima que está debajo,
sufrirá un campo de compresión sobre su eje.
Perderá agua,
se densificará y se convertirá en
un tejido cartilaginoso.
Así es como se forma la base del cráneo.
Por el movimiento de flexión.
Con como eje, siempre,
mi notocorda.
Y a ambos lados,
tengo lo que llamamos en la parte superior el etmoides, justo debajo
el cuerpo del esfenoides,
aún más abajo la porción basilar del occipital,
y sobre todo aquí lo que llamamos las alas del esfenoides,
pero también el punto donde el ojo se asentará.
Es el soporte del ojo, el esfenoides.
El esfenoides es muy importante para la estabilidad del ojo.
A medida que crece, el mesénquima...
que está por encima, la cápsula
ósea del ojo,
se va a desarrollar por el desarrollo
del cerebro, alrededor del ojo.
Así que el ojo
se vuelve allí, sigue
el movimiento, es conformador
y conformado,
y el tejido óseo
viene a engramarse alrededor, viene a cerrarse
con líneas de fuerza
específicas que sostienen
el soporte del ojo. Esto significa que el ojo
puede desestabilizar el cráneo
o el cráneo puede desestabilizar el ojo.
¿Lo ves?
Un pequeño golpe, una pequeña tensión
puede desestabilizar completamente la órbita
y desestabilizar completamente
la función visual, ¿lo ves?
Por lo tanto, es realmente importante lograr
restabilizar el ojo, comprenderlo
tanto a través del cerebro como a través
del cráneo. Esa es tu nariz.
Va a crecer.
¡Pum! Y ahí, vemos aparecer el ojo
en el lateral. Y ven,
al mismo tiempo, tengo el sistema del paladar
formándose. En el momento en que tengo
mi ojo formándose,
mi paladar se está formando.
¿Ves?
Realmente con el cierre. El palatino,
aquí, que se coloca. Y cuando tengo
completamente mi ojo que ha recuperado su
eje en su verticalidad,
en su horizontalidad,
tengo el paladar formado.
Así que es realmente el punto
terminal
muy importante a nivel óseo que se realiza.
Es una primera convergencia
Entonces vemos aquí, ¿ves?, el crecimiento, la importancia de este crecimiento.
Y observen la parte cefálica.
Es en el momento en que esta parte cefálica realmente va a empezar a crecer
cuando los ojos se acercan a la línea media.
Observen bien, con un punto de apoyo que se hará a nivel del Nasión.
Observen ahora la parte blanca.
Yo crezco.
Ahora, exploto.
Los ojos regresan hacia la línea media.
¿Has visto?
Volvemos a ver esta biodinámica
o esta morfogénesis del desarrollo.
Este crecimiento enorme
que viene por aquí.
que hace que mis ojos se dirijan hacia el centro.
El desarrollo cortical orienta el ojo en su posición.
Vas a tener dos espirales.
Una espiral del ojo
y una contraespiral ósea.
Esto se observa en la forma de las suturas.
Si se observa con atención, es necesario estudiar la orientación de esta sutura.
Y se observa que este premaxilar es tridimensional.
Ves, hace esto.
Ves, asciende, desciende y vuelve a ascender.
Y realmente presenta una tridimensionalidad.
Pues bien, se observa que forma, esa forma, orbitaria, ocular.